a. Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?
Por definição, o Git é um Sistema de Controle de Versão Distribuído. Ele foi criado por Linus Torvalds, que é mais conhecido por outra criação sua, o Linux. Linus desenvolveu o Git após ter ficado insatisfeito com uma mudança de licença de utilização do BitKeeper, o sistema de controle de versão que era utilizado por ele e pela equipe que desenvolvia o Linux. Como na época não existia nada similar, ele resolveu criar a sua própria versão de um sistema para controlar as alterações do projeto Linux. E foi aí que surgiu o Git. Como um bom sistema de controle de versão, o Git registra as mudanças que ocorrem no código-fonte de um projeto. Logo, permite que os arquivos sejam alterados de forma simultânea, por inúmeras pessoas, sem a preocupação que essas alterações sejam sobrescritas umas pelas outras. Devido a essa funcionalidade, caso haja algum problema em uma alteração do código-fonte, é possível restaurar à versão anterior de forma fácil e rápida. Uma tecnologia como essa é essencial para equipes que estejam trabalhando em um mesmo projeto. Afinal, ele simplifica o controle de operações realizadas por inúmeras pessoas.
b. Quem atualmente é o dono do Github e por quê?
Em 4 de junho de 2018, a Microsoft anunciou a compra da plataforma por US$ 7,5 bilhões, equivalente a R$ 27,225 bilhões com dólar cotado a R$ 3,63 no dia 06/06/2018. Satya Nadella, diretor executivo da Microsoft, reafirma a nova postura da Microsoft frente ao código aberto, dizendo: "A Microsoft é uma empresa que desenvolve em primeiro plano e, ao unir forças com o GitHub, fortalecemos nosso compromisso com a liberdade, a abertura e a inovação dos desenvolvedores. Reconhecemos a responsabilidade da comunidade que assumimos com este acordo e faremos o nosso melhor trabalho para capacitar cada desenvolvedor a construir, inovar e resolver os desafios mais prementes do mundo."
c. Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?
Sim, atravez de aplicativos.git